
一、node、mp2介绍
====================
##node概述

>Node.js是基于Chrome JavaScript运行时建立的一个平台，实际上它是对Google ChromeV8引擎进行了封装，它主要用于创建快速的、可扩展的网络应用。Node.js采用事件驱动和非阻塞I/O模型，使其变得轻微和高效，非常适合构建运行在分布式设备的数据密集型实时应用。

>运行于浏览器的Javascript，浏览器就是Javascript代码的解析器，而Node.js则是服务器端JS的代码解析器，存于服务器端的JS代码由Node.js来解析和应用。

>JS解析器只是JS代码运行的一种环境，浏览器是JS运行的一种环境，浏览器为JS提供了操作DOM对象和window对象等接口。Node.js也是JS的一种运行环境，node.js为JS提供操作文件、创建http服务、创建TCP、UDP服务等接口，所以Node.js可以完成其他后台语言能完成的工作。

##pm2概述
>PM2 是一个带有负载均衡功能的 Node 应用的进程管理器。

二、node、PM2环境安装
===================
##node环境安装（linux）
1.	首先在官网(http://nodejs.org/)下载Nodejs：node-4.4.4-linux-x64.gz 
2.	解压node-4.4.4.tar.gz
		打开终端,找到这个包然后解压：tar zxvf node-4.4.4-linux-x64.tar.gz
3.	检查安装是否成功
		进入该目录：cd node-4.4.4-linux-x64/bin
		查看node版本 ./node -v
4.	创建软连接
`ln -s /home/<用户目录>/<生成目录>/node-4.4.4-linux-x64/bin/node /usr/local/bin/node`
`ln -s /home/<用户目录>/<生成目录>/node-4.4.4-linux-x64/bin/npm /usr/local/bin/npm`
**node环境安装完成**
##PM2环境安装(linux)
**在线安装**

	输入命令：npm install pm2 -g

**离线安装**

1.	首先需要在有网络的电脑上下载PM2模块。以window电脑为例。
	通过npm 下载PM2模块(`npm install pm2`)。进入当前目录，找到node_module/pm2文件夹。压缩打包(pm2.zip)。
2.	拷贝pm2.zip到node安装环境下的lib/node_modeules/文件夹下解压。[unzip -x pm2.zip]。
3.	配置pm2到node环境。
	`ln -s /home/<用户目录>/<node文件夹>/lib/node_modules/pm2/bin/pm2 /home/<用户目录>/<node文件夹>/bin/pm2`
	进入/home/<用户目录>/<node文件夹>/bin
	查看pm2版本 ./pm2 -v 
	显示版本号表示安装配置成功
4.创建软连接
	`ln -s /home/<用户目录>/<生成目录>/node-4.4.4-linux-x64/bin/pm2 /usr/local/bin/pm2`
****
三、node项目打包
===============
1.	修改项目生产参数
	进入node项目根目录，找到`./config/constant.js`文件。修改对应参数

		title: 页面title
		channel_type: 渠道类型 //00为分销渠道 01为自营渠道
		head_channel_code: 渠道代码
		head_channel_code_sub： 渠道子代码
		baby_name：宝类的名称 不同的银行名称不一样
		httpUrl： //服务器请求地址
		release: 是否是上线版本，如果是上线版本使用压缩后的文件。使用build文件夹为静态资源

2.	生成压缩后的静态文件
	进入项目根目录，执行gulp任务。`gulp build` 生成build文件夹。

3.	压缩node项目，拷贝到linux node用户下，解压
	（注：如果项目没有node_modules文件夹，运行 `npm i` 下载依赖包）

4.	进入解压后的文件夹，运行 `pm2 start app.js` 启动项目

5.	运行 `pm2 list` 查看node进程运行状态。
**************************************

四、日志输出
===========
1.PM2日志
	pm2日志路径 `/home/<nodeuser>/.pm2/logs`
	app-out-\*.log 记录代码console.log信息 
	app-error-\*.log 记录项目错误信息
2.express项目日志
	日志路径	`<项目根目录>/logs/`
	error.log 请求错误日志
	success.log 请求成功日志
